# programma Parse_Tree.py gebruikt Tree.txt om een website te maken.
# EDIT DEZE TEKST IN NOTEPAD++
# this is comment
# Deze bovenste regels worden niet meegenomen in de notes
#
# Voorbeelden:
#  Name.pdf
#  Name.pdf | DisplayName
#  http://somesite/doc.html
#  http://somesite/doc.html  | ShowName
# als embedding niet is toegestaan, zet een "X" voor de link
#  Xhttp://somesite/doc.html
# daarnaast worden alle (toonbare) documenten aytomatisch meegenomen

  +Inzicht Warmtelek
#Inzicht Warmtelek is rekenblad waarmee je op eenvoudige wijze inzicht kunt krijgen in het energieverlies van een woning.
#Het programma is geschreven in Excel, is open source en wordt aangeboden onder de FreeBSD licentie.
#
#Deze website bevat alle documentatie en achtergrond informatie over het programma.
#Voor een simpel gebruik wordt geadviseerd om alle documenten in deze sectie te lezen.
#Voor een geadvanceerd gebruik wordt geadviseerd om aanvullend ... te lezen.
#De resterende informatie kan interessant zijn als je meer achtergrond informatie wilt hebben over hoe iets berekend is, of zelf wijzigingen in het programma wilt aanbrengen of zelf een dergelijk programma of delen daarvan zou willen bouwen.
#Suggesties voor verbetering van het programma zijn van harte welkom.
#Behoefte aan bepaalde documentatie of extra uitleg, wij zien de vragen graag tegemoet.

  Inleiding
#De belangrijkste eigenschappen van dit programma, de vragen en het belangrijkste dat het oplevert.  

  De Basis Vragen  | Basis Vragen
#De Basisvragen en een toelichting hierop, plus een paar bijzondere velden op het basis-blad.

  Resultaat
#Uitgebreide bespreking van alle resultaten op het basis-blad

  Resultaat 2
# extra informatie en mogelijkheden om commentaar toe te voegen en eigen berekeningen uit te voeren.

  Tab  ISDE        | Bereken ISDE


  Uitleg Bewoners
#Als je de bewoners het basisblad verstrekt, is het goed om deze (of een andere zelf geschreven) uitleg bij te voegen. Meer dan het basisblad geven we meestal niet aan bewoners omdat de rest meer vragen oproet dan beantwoord.
 
  Web Links
#Een aantal links die behulpzaam kunnen zijn bij het verzamelen van bruikbare informatie voor de bewoners,
#Hier worden geen links gegeven naar soort gelijke programma's, zie daarvoor ...
 
  Gasverbruik
#Sommige bewoners hebben erg veel moeite om hun jaarrrekening en dus het jaarverbruik boven tafel te krijgen. Op het basisblad is een tabel aanwezig, waarmee je behoorlijk goed het jaarverbruik kunt schatten aan de hand van het gasverbuik in 2 of 3 wintermaanden. Ik heb een aantal goede ervaringen waarbij ik op basis van het gebruik in jan en feb het verbuik (en de besparing van een aantal maatregelen) in de maand maart heb voorspeld (binnen de 10% nauwkeurig).

  Web Vragenlijst
#De Basisvragen zoals we die aan bewoners opsturen voordat we bij ze op bezoek gaan. Het blijkt dat nagenoeg iedereen deze vragenlijst correct kan invullen. Hij is zowel beschikaar in een Teams- als in een Google versie. Je kunt deze vragenlijst dus ook gebruik om mensen op afstand van advies te voorzien.

  Temperatuur en Comfort | Temp en Comfort
#achtergrond informatie welke factoren een rol spelen bij hoe wij comfort ervaren en dat 19 graden en 19 graden niet hetzelfde hoeft te zijn.

  Tab  Versie      | Versie Historie
#Hierin worden de meeste wijzigingen per versie bijgehouden. Het is dus interessant om hier af en toe te kijken of er nog iets nieuws van uw gading is bijgekomen, of dat er belangrijke correcties zijn aangebracht. 

  Licentie
#Tekst van de FreeBSD licentie

  +Details
#Deze sectie is alleen bestemd voor gevorderden gebruikers.
#In deze sectie worden het tabblad "Details" uitgebreid besproken. Als het berekende gasverbruik veel afwijkt van het werkelijk gasverbruik, kunnen hier de meeste instellingen die betrekking hebben op de woning worden aangepast. Stel bijvoorbeeld het programma maakt een fors afwijkende schatting van het vloeroppervlakte of van de isolatiewaarde van de vloer, dan kunnen in het blad Details, deze parameters eenvoudig worden gewijzgd. Bij de meeste parameters zie je in het tabblad Details ook direct wat de gevolgen zijn, in de zin van gasbverbruik, van de aanpassingen die je doet.
#Om een beter begrip van de grootheden te krijgen, wordt hier soms ook al wat meer uitgelegd van de toegepaste rekenmethode in het model.
  Tab Details      | Details
  Woningtypen
  Vloer
  Muur
  Glas
  Dak
  Ventilatie


+Tabs
Tab Basis        | Basis
Tab Details      | Details
Tab Rm           | Rc Berekening
Tab Ventilatie   | Ventilatie
Tab  ISDE        | Bereken ISDE
Tab CV-Tuning


+Berekeningen
  Berekeningen
  

+ Tabs Special
Tab  Constants
Tab  Tabellen
Tab Truucs
Tab BAG

+Rapport
Tab  Rapport
Tab Rapport-WP
Tab _Text


+Berekeningen
EnergieLabel
Tab  S-Calc

+Model
  IWL evaluatie juni-2023
  Inzicht Warmtelek V3.8.html | IWL V3.8?
#Inzicht Warmtelek 3.6   vs   CASAnova 3.3.08a  | vs CASAnova
  Inzicht Warmtelek 3.6   vs   CASAnova 3.3.08a.html  | vs CASAnova
  Tab Casanova
  https://www.weii.nl/rekentool | WEii Paris Proof
#een webbased free tool, die berekent hoe goed op weg je bent naar 2050.


+ Onduidelijk
Isolatie soorten
Tabbladen
Temperatuur en Comfort
Warmtepomp
  # In deze paragraaf beschrijven we een aantal zaken over het project, het projektteam en
  # een aantal basisbegrippen rondom luchtverwarming en binnen-milieu.
 
  Gasverbruik             | Gas 1
  Gasverbruik.html        | Gas 2
  
  # Globale omschrijving wat we hebben gedaan en hoe we te werk zijn gegaan.

+Andere Modellen

  Xhttps://www.buildwise.be/nl/expertise-ondersteuning/buildwise-tools/heatload-warmteverlies/   | Heatload

  Xhttps://www.buildwise.be/nl/agenda/online-dimensionering-van-de-verwarming-de-heatload-tool-voor-warmteverliesberekening-in-woningen/     | Heatload webinar

  http://nesa1.uni-siegen.de/softlab/download/CASAnova_Setup.exe  | Casanova Download



Slimme Meter.pdf  | SM3


